本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
这世间的事情
物事ってのは
总是会突然发生的
唐突に起きるものだ
父母会突然去世
唐突に親が死ぬこともある
兄弟会突然大打出手
唐突に兄弟がぶん殴ってくることもある
卡车会突然冲过来
唐突にトラックが突っ込んでくることもある
人也会突然被转生到异世界
唐突に異世界に転生することもある
会突然被父亲攻击
唐突に父親に襲いかかられて
然后被送去做大小姐的家庭教师
お嬢様の家庭教師をさせられることもあれば
也会突然被传送到其他大陆
別の大陸にいきなり飛ばされることもある
有时候
そして
人也会突然
唐突に人が死ぬということも
死亡
ある
喂
ねぇ
産声を響かせて　遍く世に知らせよ
婴儿的啼哭 是在向世界宣告
鲁迪乌斯
ルーデウス
快一点
早く
来了来了
はいはい
天からの授かり物　数多の命の中
无数生命中 你是天赐的珍宝
森を燃やす赤子は　抱かれ眠る夜もなく
燃烧山林的孩子 在怀中也睡不着
力と引き換えにして　愛に触れられず
获得力量的代价 爱再也触碰不到
眠れ眠れ　母の声
睡吧睡吧 这是母亲的音调
子守唄に託して
一切尽在摇篮歌谣
对对对 然后…
そうそう　でね…
閉じれ閉じれ　呪いだけ
闭眼闭眼 这是沉睡的魔咒
快看 那不是红龙吗
見て　あれ赤龍じゃない
我好想狩猎一头啊
１匹くらい狩りたいわね
覚めずに眠れ
不要醒来乖乖睡觉
眠れ
睡觉
艾莉丝
エリス
谢谢
ありがとう
来 瑞杰路德
はい　ルイジェルドさん
嗯
ああ
艾莉丝
エリス
干什么
なに
从今天开始
お前は今日から
你可以算是一名战士了
戦士と名乗っていい
你是说
それって
你已经长大了
一人前だ
但…但是
で…でも
我从来还没有赢过你
まだルイジェルドに勝ったことないじゃない
没关系
問題ない
你已经拥有了一名战士该有的力量
お前はすでに戦士として申し分ない力を持っている
艾莉丝 恭喜你
エリス　おめでとうございます
鲁…鲁迪乌斯
ル…ルーデウス
我没在做梦吧
夢じゃないかしら
你掐我一下
ちょっと　つねってみて
你不会揍我吧
つねっても殴りませんか
不会
殴らないわよ
你在摸哪里啊
どこ　つまんでるのよ
抱歉
失礼
不过你没在做梦
でも夢じゃないですよ
梦里没有这么疼
夢ならこんなに痛くないはず
好 战士
そう　戦士
但你也不要太自负了
だがうぬぼれるな
这意味着我不会把你当小孩了
もう子ども扱いはしないという意味だ
你明白吗
わかってるな
明白
はい
喂喂
ねぇねぇ
你看
あれ
不要走这小路
こんな迂回路じゃなくて
我们从上面过去吧
上を通っていきましょうよ
我想赶紧跟那些龙打一架
私早くあの龍と戦いたいわ
不要异想天开
ムチャを言うな
鲁迪乌斯的话肯定能打过它们吧
ルーデウスならいけるわよね
我恐怕不行
無理だと思いますよ
听说红龙强到离谱
赤龍はとてつもなく強いと聞いてますし
更何况它们还成群行动
なおかつ　群れをなす種族らしいですから
你说呢 瑞杰路德
ねぇ　ルイジェルドさん
对
ああ
是吗
そうなの
哪怕七大列强里面排名靠后的列强
おそらく下位の七大列強でも
走半路也得回去
道半ばで引き返すことになるだろう
你说的七大列强
七大列強って
是在圣剑大道看到的石碑上的人吗
聖剣街道で見たあの石碑の人たちですか
原来连那么强的人
そんなに強い人たちでも
也无法轻易打败红龙啊
赤龍を相手にするのは簡単ではないんですね
只有一头的话还好说
１匹ならともかく
要是对上那么一大群红龙的话
あんなのの群れを相手にできるのは
恐怕只有七大列强的前几才行吧
七大列強の上位陣くらいだろう
原来是这样啊
そうなんですね
我记得现在的排名是
えっと…たしか今の序列だと
第一是技神
１位が技神
第二是龙神吧
２位が龍神とかでしたっけ
这个世上还有很多强者啊
世の中には強い人がいるんですね
你们俩怎么了
２人とも　どうしたんですか
鲁迪乌斯 绝对不要动
ルーデウス　絶対に動くな
艾莉丝也是
エリスもだ
听你的声音
その声
是瑞杰路德·斯佩路迪亚吗
ルイジェルド·スペルディアか
那边的是艾莉丝·伯雷亚斯·格雷拉特吧
そっちは　エリス·ボレアス·グレイラットだな
你是…没见过的人啊
お前は　知らない顔だな
你是什么人
貴様は何者だ
为什么会知道我的名字
なぜ俺の名前を知っている
为什么连我的名字也知道啊
なんで私の名前も知ってるのよ
居然在这个奇怪的地方碰到你们
奇妙なところで会ったが
罢了
まぁいい
就这样了吗
いいの
目前这个时间点不合适
今の時点ではしかたがない
打扰了
邪魔したな
请留步
待ってください
你是什么人
なんだ　お前は
你好 我是鲁迪乌斯·格雷拉特
どうも　ルーデウス·グレイラットです
格雷拉特家的人吗
グレイラット家の者か
是的
はい
那个…能先告诉我你的名字吗
えっと　まず　あなたのお名前は
奥尔斯帝德
オルステッドだ
オルステッド
请问
あの
你跟他们两个是熟人吗
この２人とはお知り合いなんですか
不 暂时还不认识
いいや　まだ知り合ってはいない
暂时？
まだ？
这是什么意思
どういう意味でしょう
这个你无需知道
お前は知らなくていい
话说回来 你是格雷拉特哪个分系
ところで　どこのグレイラット家の者だ
你父亲的名字是？
親の名前は？
保罗·格雷拉特
パウロ·グレイラットです
保罗应该没有儿子才对
パウロに息子はいないはずだ
应该只有两个女儿才对
娘が２人きりのはず
这是何等无礼
なんと失礼な
跟父亲一模一样的儿子是存在的哦
いるんですよ　父親によく似た息子が１人
但是 两个女儿
しかし　娘が２人って
他怎么会知道这些
なんでそんなことを知ってる
不许再靠近了
それ以上近づくな
你
お前
没有避开视线呢
目をそらさないな
你的眼神很可怕
あなたの目つきは怖いので
我现在就想避开来着
今にもそらしたいところです
罢了
まぁいい
所以 你有什么事
それで　何の用だ
那个…魔力灾害的事情
えっと　あの魔力災害のこととかも
感觉您可能会有所了解
何かご存じかなと思いまして
不知道
知らん
这样啊
そうですか
突然把你叫住实在抱歉
呼び止めて申し訳ありませんでした
你
お前
对人神这个词有印象吗
ヒトガミという単語に聞き覚えはあるか
HitoKami
有的
あります
偶尔会在梦里出现…
たまに夢に出てきて…
这样啊
そうか
鲁迪乌斯
ルーデウス
你是人神的使徒啊
ヒトガミの使徒だったか
快逃 鲁迪乌斯
逃げろ　ルーデウス
身手很不错嘛
ずいぶんと腕が上達しているな
虽然知道你的天分不错
素質はあると思っていたが
但还缺少打磨
まだ粗い
死之前替我给人神传个话
死ぬ前にヒトガミに伝えるがいい
「我龙神奥尔斯蒂德定将你碎尸万段」
龍神オルステッドは必ずお前を殺す　とな
汝之所求…伟大…加护…
汝の求める…大いなる…あらん…
烈焰在此…
灯火の熱さを…
火球
ファイアーボール
Fire Ball
无咏唱魔术吗
無詠唱魔術か
这是从人神那里得到的力量吗
それはヒトガミから得た力か
够了
それはもういい
乱魔
ディスタブマジック
Disturb Magic
很有能力的家伙啊
器用なヤツだな
开 前龙门
開け　前龍門
魔力的量太惊人了
すさまじい魔力量
简直就像是拉普拉斯一般
まるでラプラス並みだな
为什么不用无咏唱魔术治疗你的肺
なぜ無詠唱魔術で肺を治療しない
罢了 死吧
まぁいい　死ね
鲁迪乌斯
ルーデウス
糟糕
まずいな
我还不想死啊
死にたくない
鲁迪乌斯
ルーデウス
跟艾莉丝的约定
まだ　エリスとの約束を
还没有完成
果たしていないんだ
鲁迪乌斯
ルーデウス
至少 再给我两年
せめて　あと２年
鲁迪乌斯
ルーデウス
再等两年
２年待ってほしい
鲁迪乌斯
ルーデウス
这样的话
そうすれば
我也能含笑九泉了
俺は心おきなく逝けるのに
鲁迪乌斯
ルーデウス
没事 我可以的
大丈夫　俺ならできる
鲁迪乌斯
ルーデウス
慢慢…聚集魔力
ゆっくり　魔力を高めるんだ
鲁迪乌斯
ルーデウス
我还…不能死
まだ　死ねない
慢慢地
ゆっくり
没事
大丈夫
慢慢地
ゆっくり
我们走 七星
行くぞ　ナナホシ
瑞杰路德
ルイジェルド
基列奴
ギレーヌ
爷爷
おじい様
父亲大人 母亲大人
お父様　お母様
谁都行
誰でもいいから
谁都行 快救命啊
誰でもいいから　助けて
鲁迪乌斯要死了
ルーデウスが死んじゃう
艾莉丝…
エリス…
不要啊
いや
对不起
ごめん
来个人 救救鲁迪乌斯…
誰か　ルーデウスを…
喂 奥尔斯帝德
ねぇ　オルステッド
不想…
死に…
我有件事很在意
ひとつ気になったんだけど
死…
たく…
这家伙…
コイツ…
嘿
やぁ
哎呀 那什么
まぁ　なんだ
挺遗憾的
残念だったね
是啊
ああ
真是 遗憾啊
ホント　残念だ
你今天跟往常不太一样呢
今日はいつもと調子が違うね
没事吧
大丈夫かい
哪里不舒服吗
気分は悪くないかい
如你所见
見てのとおり
心里空落落的
胸に穴が開いてるよ
有件事想问你
ひとつ聞きたいんだけど
可以吗
いいか
什么事
なんだい
那个叫奥尔斯帝德的人为什么
あのオルステッドってヤツはなんで
听到你名字的一瞬间就冲上来
お前の名前を聞いた瞬間に襲いかかってきたんだ
因为他是个坏龙神啊
ヤツは悪い龍神だからね
把善良的我视为眼中钉
善良な僕を目の敵にしてるのさ
善良啊
善良ね
毕竟你看起来就招人恨
お前は目の敵にされやすそうだしな
但是
でも
你要是提前告诉我
それなら事前に教えてくれても
不就没事了吗
よかったんじゃないか
提醒我会遇到他
アイツに会うってことをさ
哎呀抱歉
いや　ごめん
我现在看不到关于龙神的一切
今は龍神に関しては見えないんだ
无论是未来还是现在
未来も　現在も見えない
所以你们会相遇这事
だから君がヤツと出会うことも
我也无从知晓
わからなかったんだ
真的吗
そうなのか
为什么
どうして
因为那家伙身上
ヤツには
有这样一种诅咒
そういう呪いがかかっているからさ
诅咒
呪い
这也行吗
そういうのもあるのか
嗯 他们被称作「咒子」
うん　「呪子」っていってね
都是些怪胎
変なのがいるんだよ
奥尔斯帝德也是其中之一
オルステッドもその１人さ
不过他身上还有3种诅咒
彼は他にも３つくらい呪いを持ってるけどね
哦？
ふ～ん
你想想
ほら
瑞杰路德和艾莉丝都很害怕他对吧
ルイジェルドやエリスが怯えていただろ
那也是一种诅咒
あれも呪いのひとつだよ
被世上所有生物厌恶畏惧
この世のあらゆる生物に嫌悪されるか　恐怖される
被所有人讨厌啊
みんなに嫌われるのか
他…怎么说呢
そりゃあ…なんて言うか
肯定很难受吧
嫌だな
话说 我当时在他面前
そういえば　俺はアイツのこと
也没觉得厌恶或者恐惧啊
嫌悪も恐怖もしなかったんだが
那应该是因为你来自另一个世界吧
それは君が違う世界から来たからじゃないかな
异世界的人
異世界人は
不会受到诅咒的影响吗
呪いの影響を受けないのか
遇见瑞杰路德时候
ルイジェルドと出会ったときも
你也没受影响对吧
そうだっただろ
咦 等等
あれ　ちょっと待て
瑞杰路德也是你说的什么咒子吗
ルイジェルドもその呪子ってやつなのか
不 他那是枪上带的诅咒
いや　あれは槍の呪いさ
拉普拉斯将「恐惧」的诅咒转移到枪上
ラプラスは恐怖の呪いを槍に移して
然后转嫁给了斯佩路德一族
それをスペルド族になすりつけたのさ
诅咒？还能给别人？
呪い？なすりつけた？
这是怎么回事
どういうことだよ
你一开始就知道吗
お前　最初から知ってたのか
你明明知道没有用
無駄だって知ってて
还要我帮助瑞杰路德吗
俺にルイジェルドを助けろとかって言ったのか
不不不 别误会呀
いやいや　勘違いしないでくれよ
斯佩路德族的诅咒
スペルド族の呪いは
已经快要消失了
もう消えかけているんだ
瑞杰路德他身上
ルイジェルド自身にも
虽然还残留着一点诅咒
まだ少し呪いが残っているけど
但随着他剃光了头发
髪を切ったおかげで
现在越来越稀薄了
急速に薄れつつあるしさ
为什么
なんで
因为拉普拉斯的头发也是绿色的啊
ラプラスの髪も緑だったからさ
诅咒 这就能起作用吗
呪いってそういうものなのか
我还是不太懂啊
俺にはよくわかんねえ
不管怎么说
なんにせよ
多亏了你的帮助
君に関わったおかげで
诅咒正逐渐消去
呪いは消えつつある
虽说种族歧视依旧根深蒂固
まだ根強く差別意識が残っているけど
但努努力总能成的
それも努力次第でどうにかなるさ
意思是我的努力没有白费吗
無駄じゃなかったってことか
那就太好了
それならよかった
话又说回来
それにしても
真没想到瑞杰路德
あのルイジェルドが
竟然会被如此轻易地击败
簡単にやられるとは思わなかった
那家伙的话瑞杰路德肯定打不过
アイツはルイジェルドじゃ無理だろうね
毕竟是七大列强之一
なにせ七大列強だもんな
要怎样才能赢呢
どうやったら勝てたんだ
赢不了的
勝てないよ
他啊 是最强的
彼はね　最強なんだ
哪怕是被几个诅咒限制着
いくつもの呪いで制約を受ける身でありながらね
最强？
最強？
但是龙神是七大列强的第二吧
でも龍神って　七大列強の２位だよな
第一呢
１位は
虽然第一是技神
１位は技神だけど
但是如果认真打起来
それでも本気で戦えば
赢的还是奥尔斯帝德
勝つのはオルステッドさ
他认真起来
彼が本気になれば
连这个世界都可以毁灭
この世界だって滅ぼせる
不过因为有诅咒在
呪いのせいで
他也无法认真使出全力
本気は出せないんだけどね
你啊
お前さ
明明看不到那家伙
アイツのこと見えないくせに
却对他很了解啊
えらくよく知ってんだな
那个…
えっと…
算了
いいさ
就算你隐瞒了什么
お前が何を隠していても
我也不在意
俺は気にしないよ
瑞杰路德那件事你也是出于好意
ルイジェルドのことは好意っぽいし
前些时候也是多亏了你
この間もお前のおかげで
救出了莉莉雅和爱夏
リーリャとアイシャを助け出せた
鉴于这些事
それを鑑みれば
稍微撒点谎我也不在意
多少ウソをつかれたところで気にもならんよ
毕竟这是我们最后一次见面了
これで会うのも最後だしな
最后一次？
最後？
对啊 这就是最后一次了
ああ　最後さ
因为你看
だって　そうだろ
我已经死了
俺は死んだんだから
原来如此
なるほど
所以才自暴自弃了啊
それで自暴自棄になっているのか
和最开始的时候完全不同了啊
最初のときとは真逆だね
因为那个时候
あのときは
感觉莫名其妙就死了
何がなんだかわからないまま死んだと思ったからな
这次嘛…没办法
今回は　まぁ…しようがない
运气不好
運が悪かった
不
いや
能拥有第二次人生
２回目の人生を送れただけでも
这其实已经很幸福了
幸運だと思わなきゃだよな
虽然还有很多想做的事
いろいろとまだやり残したことはあるが
是啊
そうだな
差不多该告别了
そろそろお別れらしいな
这种时候
こういうときって
应该怎样离开比较好呢
どういう感じで逝けばいいんだろうな
这样啊
そうかい
那我有个好消息
じゃあ　君に朗報だ
你 还没有死
君　死んでないよ
鲁…鲁迪乌斯？
ル…ルーデウス
鲁迪乌斯
ルーデウス
没事吧
大丈夫？
为什么…还活着
なんで　生きてる
刚才 那个女的
さっきの　あの女が
好像说了些什么
その　何か言ってて
那个奥尔斯帝德就用治愈魔术…
あの　オルステッドとかいうのが治癒魔術で
女的？
女？
他叫她七星
ナナホシって言われてた
七星？
ナナホシ？
那个带着面具的女人吗
あの仮面の女のことか
为什么要特地把杀掉的人…
なんで殺した相手をわざわざ…
没事的
大丈夫よ
他们说他只是昏过去了
気絶してるだけだって
这样吗
そうですか
鲁迪乌斯
ルーデウス
你真有精神啊
ずいぶんと元気ね
我感觉
なんかね
各种各样的东西都超过极限了
いろんなものが有り余ってる感じがするんですよ
那我可以打你吗
じゃあ　叩いても大丈夫なの
当然没问题
いいですとも
让你担心了
心配をおかけしました
真是的 笨蛋
本当よ　バカ
太好了
よかった
真的是
本当に
太好了
よかった
转折点2
窓辺で見ていた空と　この空は同じなのか
当年窗边的天空和 这片天空是一样的吗
黄昏は心を読むように　色付いているみたいだ
黄昏明白了我的想法 给流云染上了颜色
無邪気な日々を置いた場所で
过去无忧无虑生活过的地方
風が僕らを迎えるように吹いている
风儿从那里吹来迎接我们
変わらないで　街も人も夢にまでみたまま
不要改变啊 道路和人们还要是梦里的样子
あの日のように一番星に願う　帰りの道
就像那天向明星祈祷 归来之路
现实
梦 境